---
title: let和const
date: 2025-07-23
description: let 和 const
tags: [ES6随记]
categories: [ES6随记]
---
# let 和 const

### ES6 声明变量的六种方法

> <code>var</code>命令和<code>function</code>命令。ES6 除了添加<code>let</code>和<code>const</code>命令，另外两种声明变量的方法：<code>import</code>命令和<code>class</code>命令。

### 变量提升

<code>var</code>命令会发生“**变量提升**”现象，即变量可以在声明之前使用，值为<code>undefined</code>。

<code>let</code>命令改变了语法行为，它所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。

```javascript
// var 的情况
console.log(foo); // 输出undefined
var foo = 2;

// let 的情况
console.log(bar); // 报错ReferenceError
let bar = 2;
```

### 暂时性死区

> ES6 明确规定，如果区块中存在<code>let</code>和<code>const</code>命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。
> 总之，在代码块内，使用<code>let</code>命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“**暂时性死区**”（temporal dead zone，简称 TDZ）。



只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

```javascript
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```

上面代码中，存在全局变量tmp，但是块级作用域内<code>let</code>又声明了一个局部变量tmp，导致后者绑定这个块级作用域，所以在<code>let</code>声明变量前，对tmp赋值会报错。



```javascript
if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  console.log(tmp); // ReferenceError

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); // undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); // 123
}
```

上面代码中，在<code>let</code>命令声明变量tmp之前，都属于变量tmp的“死区”。



“暂时性死区”也意味着<code>typeof</code>不再是一个百分之百安全的操作。

```javascript
typeof x; // ReferenceError
let x;
```

上面代码中，变量x使用<code>let</code>命令声明，所以在声明之前，都属于x的“死区”，只要用到该变量就会报错。因此，<code>typeof</code>运行时就会抛出一个ReferenceError。



作为比较，如果一个变量根本没有被声明，使用typeof反而不会报错。

```javascript
typeof undeclared_variable // "undefined"
```

上面代码中，undeclared\_variable是一个不存在的变量名，结果返回“undefined”。所以，在没有<code>let</code>之前，<code>typeof</code>运算符是百分之百安全的，永远不会报错。



> **目的：主要是为了减少运行时错误，防止在变量声明前就使用这个变量，从而导致意料之外的行为**

### const

<code>const</code>声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。这意味着，<code>const</code>一旦声明变量，就必须**立即初始化**，不能留到以后赋值。

> 是变量指向的那个**内存地址**所保存的数据不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，const只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。



如果真的想将对象冻结，应该使用<code>Object.freeze</code>方法。

```javascript
const foo = Object.freeze({});

// 常规模式时，下面一行不起作用；
// 严格模式时，该行会报错
foo.prop = 123;
```

### 顶层对象

顶层对象，**在浏览器环境指的是**<code>**window**</code>**对象**，在 **Node 指的是**<code>**global**</code>**对象**。ES5 之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。

```javascript
window.a = 1;
a // 1

a = 2;
window.a // 2
```

```javascript
var a = 1;
// 如果在 Node 的 REPL 环境，可以写成 global.a
// 或者采用通用方法，写成 this.a
window.a // 1

let b = 1;
window.b // undefined
```

上面代码中，全局变量a由<code>var</code>命令声明，所以它是顶层对象的属性；全局变量b由<code>let</code>命令声明，所以它不是顶层对象的属性，返回<code>undefined</code>。



> ES6规定<code>var</code>命令和<code>function</code>命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；
> 另一方面规定，<code>let</code>命令、<code>const</code>命令、<code>class</code>命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。

### globalThis 对象

JavaScript 语言存在一个顶层对象，它提供全局环境（即**全局作用域**），所有代码都是在这个环境中运行。但是，顶层对象在各种实现里面是不统一的。（<code>this</code>关键字，但是有局限性。）

* 浏览器里面，顶层对象是window，但 Node 和 Web Worker 没有window。
* 浏览器和 Web Worker 里面，self也指向顶层对象，但是 Node 没有self。
* Node 里面，顶层对象是global，但其他环境都不支持。

[ES2020](https://github.com/tc39/proposal-global) 在语言标准的层面，引入<code>globalThis</code>作为顶层对象。也就是说，任何环境下，<code>globalThis</code>都是存在的，都可以从它拿到顶层对象，指向全局环境下的<code>this</code>。

垫片库[global-this](https://github.com/ungap/global-this)模拟了这个提案，可以在所有环境拿到<code>globalThis</code>。


