---
title: 安装配置
date: 2025-11-10
description: 安装配置
tags: [ReactNative, 热更新&pushy]
categories: [ReactNative, 热更新&pushy]
---
# 安装配置

## 安装
在你的项目根目录下运行以下命令：

```bash
# 全局安装命令行工具，每台电脑只用装一次
npm i -g react-native-update-cli

# 在项目中安装热更新模块
npm i react-native-update
```

> 如果下载极慢或者显示网络失败，请设置使用淘宝镜像npx nrm use taobao

如果你的RN版本 >= 0.60，请在iOS目录下执行:

```bash
pod install
```

如果你的RN版本 < 0.60，那么还需要[手动link](https://pushy.reactnative.cn/docs/getting-started.html#%E6%89%8B%E5%8A%A8link)

> 注意：如果是混编RN项目，由于目前官方集成文档并不完善，参照官方文档可能无法实现自动link功能。此时即便RN版本 >= 0.60，你可能也需要执行手动link操作。

如果你的RN版本比较老（< 0.46），请注意

如果你的RN版本比较老，请按下面表格尝试老一些的版本（但这些版本我们已不再维护，不能保证可以使用）：

| React Native版本 | react-native-update版本 |
| --- | --- |
| 0.26及以下 | 1.0.x |
| 0.27 - 0.28 | 2.x |
| 0.29 - 0.33 | 3.x |
| 0.34 - 0.45 | 4.x |


安装命令示例：

```bash
npm i react-native-update@4.x
```

如果RN的版本是0.45及以下，你还必须安装[Android NDK](https://androiddevtools.cn/)，版本最好选用r10e，并设置环境变量ANDROID_NDK_HOME，指向你的NDK根目录(例如/Users/tdzl2003/Downloads/android-ndk-r10e)。

> 请记得，任意在ios和android目录下的修改，一定要重新编译（npx react-native run-ios或run-android命令编译，或在Xcode/Android Studio中重新编译）才能生效。

## 手动link
如果RN版本 >= 0.60则不需要此手动link步骤。

> 注意：如果是混编RN项目，由于目前官方集成文档并不完善，参照官方文档可能无法实现自动link功能。此时即便RN版本 >= 0.60，你可能也需要执行手动link操作。

### iOS
RN < 0.60且使用CocoaPods（推荐）

1. 在ios/Podfile中添加

```bash
pod 'react-native-update', path: '../node_modules/react-native-update'
```

2. 在项目的ios目录下运行pod install
3. 重新编译

RN < 0.60且不使用CocoaPods

1. 在XCode中的Project Navigator里,右键点击Libraries➜Add Files to [你的工程名]
2. 进入node_modules➜react-native-update➜ios 并选中RCTPushy.xcodeproj`
3. 在XCode中的project navigator里,选中你的工程,在Build Phases➜Link Binary With Libraries中添加libRCTPushy.a、libz.tbd、libbz2.1.0.tbd
4. 继续在Build Settings里搜索Header Search Path，添加$(SRCROOT)/../node_modules/react-native-update/ios，勾选recursive。
5. 在Build Phases添加一个New Run Script Phase运行脚本，内容如下

```bash
#!/bin/bash
set -x
DEST="../node_modules/react-native-update/ios/"
date +%s > "$DEST/pushy_build_time.txt"
```

6. 尝试编译一下，顺利的话就会在../node_modules/react-native-update/ios/文件夹下面生成一个pushy_build_time.txt文件。 然后在Copy Bundle Resources里把生成的pushy_build_time.txt文件添加进去。

### Android
RN < 0.60

1. 在android/settings.gradle中添加如下代码:

```bash
```
include ':react-native-update'
project(':react-native-update').projectDir = new File(rootProject.projectDir, 	'../node_modules/react-native-update/android')
```
```

2. 在android/app/build.gradle的 dependencies 部分增加如下代码:

```java
implementation project(':react-native-update')
```

3. 打开android/app/src/main/java/[...]/MainApplication.java,
4. 在文件开头增加

```java
import cn.reactnative.modules.update.UpdatePackage;
```

5. 在getPackages()方法中增加new UpdatePackage()(注意上一行可能要增加一个逗号)

## 配置Bundle URL
> 注意此步骤无论任何版本，目前都需要手动配置。

### iOS
在你的AppDelegate.m文件中增加如下代码：

```c
// ... 其它代码
#import "AppDelegate.h"

#import "RCTPushy.h"  // <-- import头文件，注意要放到if条件外面

// 可能项目里有一些条件编译语句，例如像较新版本RN自带的flipper
// #if DEBUG
// 注意**不要**在这里面引入"RCTPushy.h"
// #import <FlipperKit/FlipperClient.h>
// ...
// #endif


// 如果RN版本 >= 0.59，修改sourceURLForBridge
- (NSURL *)sourceURLForBridge:(RCTBridge *)bridge
{
#if DEBUG
  return [[RCTBundleURLProvider sharedSettings] jsBundleURLForBundleRoot:@"index" fallbackResource:nil];
#else
  // 非DEBUG情况下替换为热更新bundle
  return [RCTPushy bundleURL];
#endif
}

// 如果RN版本 < 0.59，修改didFinishLaunchingWithOptions
- (BOOL)application:(UIApplication *)application didFinishLaunchingWithOptions:(NSDictionary *)launchOptions
{
#if DEBUG
  // 原来的jsCodeLocation保留在这里
  jsCodeLocation = ..........
#else
  // 非DEBUG情况下替换为热更新bundle
  jsCodeLocation = [RCTPushy bundleURL];
#endif
  // ... 其它代码
}
```

### Android
在MainApplication中增加如下代码（如果是混编原生的项目或其他原因没有使用ReactApplication，请[使用此api集成](https://pushy.reactnative.cn/docs/api.html#updatecontextsetcustominstancemanagerreactinstancemanager-instancemanager))：

```java
// ... 其它代码

// 请注意不要少了这句import
import cn.reactnative.modules.update.UpdateContext;
public class MainApplication extends Application implements ReactApplication {

  private final ReactNativeHost mReactNativeHost = new ReactNativeHost(this) {
    // 注意这一段在 ReactNativeHost 内部！
    @Override
    protected String getJSBundleFile() {
        return UpdateContext.getBundleUrl(MainApplication.this);
    }
    // ... 其它代码
  }
}
```

> 请记得，任意在ios和android目录下的修改，一定要重新编译（npx react-native run-ios或run-android命令编译，或在Xcode/Android Studio中重新编译）才能生效。

## 禁用android的crunch优化
android会在生成apk时自动对png图片进行压缩，此操作既耗时又影响增量补丁的生成。为了保证补丁能正常生成，您需要在android/app/build.gradle中关闭此操作：

```java
...
android {
    ...
    signingConfigs { ... }
    buildTypes {
        release {
            ...
            // 添加下面这行以禁用crunch
            crunchPngs false
        }
    }
}
...
```

## 登录与创建应用
首先请在[https://update.reactnative.cn](https://update.reactnative.cn/)注册帐号，然后在你的项目根目录下运行以下命令：

```bash
pushy login

email: <输入你的注册邮箱>
password: <输入你的密码>
```

这会在项目文件夹下创建一个.update文件，注意不要把这个文件上传到Git等CVS系统上。你可以在.gitignore末尾增加一行.update来忽略这个文件。

登录之后可以创建应用。注意iOS平台和安卓平台需要分别创建：

```bash
$ pushy createApp --platform ios
App Name: <输入应用名字>
$ pushy createApp --platform android
App Name: <输入应用名字>
```

> 两次输入的名字可以相同，这没有关系。

如果你已经在网页端或者其它地方创建过应用，也可以直接选择应用：

```bash
$ pushy selectApp --platform ios
1) 鱼多多(ios)
2) 招财旺(ios)

Total 2 ios apps
Enter appId: <输入应用前面的编号>
```

选择或者创建过应用后，你将可以在文件夹下看到update.json文件，其内容类似如下形式：

```json
{
    "ios": {
        "appId": 1,
        "appKey": "<一串随机字符串>"
    },
    "android": {
        "appId": 2,
        "appKey": "<一串随机字符串>"
    }
}
```

你可以安全的把update.json上传到Git等CVS系统上，与你的团队共享这个文件，它不包含任何敏感信息。当然，他们在使用任何功能之前，都必须首先输入pushy login进行登录。



