---
title: 网络协议
date: 2025-03-31
description: 网络协议
tags: [面试题, 网络协议]
categories: [知识积累, 面试题]
---
# 网络协议

### **http 和 https 的基本概念**

**http**：是一个客户端和服务器端请求和应答的标准（TCP），用于从 WWW 服务器传输超文本到本地浏览器的**超文本传输协议**。

**https**：是以安全为目标的 HTTP 通道，即 HTTP 下 加入 SSL 层进行加密。其作用是：建立一个信息安全通道，来确保数据的传输，确保网站的真实性。

***

### **http 和 https 的区别及优缺点？**

* http 是**超文本传输协议**，信息是明文传输，HTTPS 协议要比 http 协议安全，https 是具有安全性的 **ssl 加密传输协议**，可防止数据在传输过程中被窃取、改变，确保数据的完整性。
* http 协议的默认端口为 **80**，https 的默认端口为 **443**。
* http 的连接很简单，是**无状态**的。https 握手阶段比较**费时**，会使页面加载时间延长 50%，增加 10%~20%的耗电。
* https 缓存不如 http 高效，会增加数据开销。
* Https 协议需要 ca 证书，费用较高，功能越强大的证书费用越高。
* SSL 证书需要绑定 IP，不能再同一个 IP 上绑定多个域名，IPV4 资源支持不了这种消耗。

***

### **https 协议的工作原理**

客户端在使用 HTTPS 方式与 Web 服务器通信时有以下几个步骤：

1. 客户端使用 https url 访问服务器，则要求 web 服务器建立 ssl 链接。
2. web 服务器接收到客户端的请求之后，会将网站的证书（证书中包含了公钥），传输给客户端。
3. 客户端和 web 服务器端开始协商 SSL 链接的安全等级，也就是加密等级。
4. 客户端浏览器通过双方协商一致的安全等级，建立会话密钥，然后通过网站的公钥来加密会话密钥，并传送给网站。
5. web 服务器通过自己的私钥解密出会话密钥。
6. web 服务器通过会话密钥加密与客户端之间的通信。

***

### 什么是HTTP/2

**HTTP/2**（**超文本传输协议**第2版，最初命名为**HTTP 2.0**），简称为**h2**（基于TLS/1.2或以上版本的加密连接）或**h2c**（非加密连接），是HTTP协议的的第二个主要版本，使用于万维网。

***

### HTTP/1.1和HTTP/2的主要区别

<code>HTTP</code>是**超文本传输协议**，是互联网上应用最为广泛的一种网络协议，所有的WWW文件都必须遵守这个标准

<code>HTTP/1.1</code>是1997年在原始的HTTP协议基础上进行的**补充和优化**

<code>HTTP/2</code>是HTTP协议的第二个主要版本，该版本关注于**减少延迟时间**，从而**提高页面加载速度**

|  | HTTP/1.1 | HTTP/2 |
| --- | --- | --- |
| **连接方式** | 持久连接 | 采用多路复用 |
| **数据传输方式** | 文本传输 | 二进制传输 |
| **报文传输格式** | 修改了HTTP的报文传输格式 | 修改了HTTP的报文传输格式 |

***

### **TCP\*\*\*\*三次握手**

TCP握手是指**建立一个TCP连接时**，需要客户端和服务器总共发送**3个包**。

1. 第一次握手：客户端向服务器发送一个SYN报文，**请求建立一个TCP连接** >>> 连接服务器指定端口，建立TCP连接。
2. 第二次握手：服务器收到SYN报文后，向客户端发送一个SYN+ACK报文，表示**同意建立连接** >>> 同步连接双方的序列号和确认号。
3. 第三次握手：客户端收到服务器的SYN+ACK报文后，再向服务器发送一个ACK报文，表示**确认连接建立** >>> 交换TCP窗口大小信息。

> **SYN：同步序列编号**（Synchronize Sequence Numbers）
> 握手过程中传送的包里不包含数据，三次握手完毕后，客户端与服务器才正式开始传送数据

***

### **TCP \*\*\*\*四次挥手**

TCP的"挥手"是为了**终止连接**，其过程如下：

1. 第一次挥手：客户端发送一个FIN报文，用来关闭客户端到服务器的数据传送，客户端进入FIN\_WAIT\_1状态。
2. 第二次挥手：服务器收到FIN报文后，发送一个ACK报文给客户端，确认序号为收到序号+1，服务器进入CLOSE\_WAIT状态。
3. 第三次挥手：服务器发送一个FIN报文，用来关闭服务器到客户端的数据传送，服务器进入LAST\_ACK状态。
4. 第四次挥手：客户端收到FIN报文后，发送一个ACK报文给服务器，客户端进入TIME\_WAIT状态。经过2MSL时间后，自动进入CLOSED状态，至此完成四次挥手。

***

### **TCP和UDP的区别？**在什么情况下使用UDP？

**TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）**是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议。

**UDP（User Datagram Protocol，用户数据报协议）**是一种面向无连接的传输层协议，提供面向事务的简单不可靠信息传送服务。

| TCP | UDP |
| --- | --- |
| **面向\*\*\*\*链接**的 | **面向无连接**的 |
| 可靠传输 | 不可靠传输 |
| 面向字节流的 | 面向报文的 |
| 仅支持**单播传输**<br/>（一对一） | 提供了**单播，多播，广播   **（一对一、一对多以及一对全的通信） |
| 首部最小20字节，最大60字节 | 头部开销小，仅8个字节 |

在以下情况下使用UDP：

1. **实时应用程序**：比如**视频会议、在线游戏、语音聊天**等，这些应用程序通常要求实时性比较高，而且数据包丢失对应用程序的影响也不是很大。
2. **数据量大的流媒体传输**：在视频和音频流传输过程中，数据量非常大，而且需要实时传输，延迟较高的话会导致视频和音频的不同步。UDP可以通过抛弃部分数据包来保证传输速率，从而实现实时的视频和音频传输。

***

### **HTTP 请求跨域问题**

#### 跨域的原理

**跨域**：是指浏览器不能执行其他网站的脚本。它是由浏览器的**同源策略**造成的。 

**同源策略**：是浏览器对 JavaScript 实施的安全限制，只要协议、域名、端口有任何一个不同，都被当作是不同的域。 

**跨域原理**：即是通过各种方式，避开浏览器的安全限制。

#### 解决方案

* 使用<code>**jsonp**</code>：动态插入 script，利用 script 标签没有跨域的限制，只适用于 GET 请求，不安全、携带数据较小
* 使用<code>**iframe**</code>：仅限主域相同，子域不同的跨域应用场景
* 使用<code>**proxy**</code>代理：在开发中使用proxy，在服务器上使用**nginx代理；**
* 使用h5新特性<code>**window.****postMessage****()**</code>**：**当一个窗口使用它发送消息时，接收消息的窗口可以通过**监听message事件**来接收消息。

***

### \[**当在浏览器中输入URL后，发生了什么？**]\(https://www.yuque.com/hutaoao/blog/xakwu0oixfn5uz2a?singleDoc# 《地址栏输入 URL 敲下回车后发生了什么》)

* **URL解析**
* **DNS 查询**
* **TCP 连接**
* **HTTP 请求**
* **响应请求**
* **页面渲染**

****

（1）浏览器**分析**链接指向的URL

（2）浏览器向DNS**请求解析**链接的IP地址

（3）DNS服务器**解析出**IP地址

（4）浏览器与该服务器**建立TCP连接**

（5）浏览器**发出HTTP请求**

（6）服务器通过HTTP**响应**把文件发送给浏览器

（7）**释放TCP连接**

（8）浏览器**解释文件**，并将web网页显示给用户

***

### DNS的工作原理

<code>DNS</code>是**域名系统（Domain Name System）**的缩写，是一种可以**将域名和IP地址相互映射的分布式数据库系统**。

主要包括【**域名空间】【域名服务器】【解析器】**3个组成部分。

其工作原理分为以下步骤：

1. 客户机提出域名解析请求，并将该请求发送给本地的域名服务器。
2. 当本地的域名服务器收到请求后，就先查询本地的缓存，如果有该纪录项，则直接返回结果。
3. 如果本地的缓存中没有该纪录，则本地域名服务器就直接把请求发给根域名服务器，然后根域名服务器再返回给本地域名服务器一个所查询域（根的子域）的主域名服务器的地址。
4. 本地服务器再向上一步返回的域名服务器发送请求，然后接受请求的服务器查询自己的缓存，如果没有该纪录，则返回相关的下级的域名服务器的地址。
5. 重复第四步，直到找到正确的纪录。
6. 本地域名服务器把返回的结果保存到缓存，以备下一次使用，同时还将结果返回给客户机。

***

### 什么是IP地址？请简述IPv4和IPv6的区别

定义：**IP地址是指互联网协议地址，又译为网际协议地址**

IP地址是IP协议提供的一种统一的地址格式，它是一个32位的二进制数，由网络ID和主机ID两部份组成，用来在网络中唯一的标识的一台计算机。网络ID用来标识计算机所处的网段；主机ID用来标识计算机在网段中的位置。

|  | IPv4 | IPv6 |
| --- | --- | --- |
| **地址空间** | 长度为32位，理论上可以有约43亿个地址 | 长度为128位，理论上可以有约340万亿万亿万亿个地址 |
| **数据包大小** | 最小数据包大小为576字节 | 最小数据包大小为1208字节 |
| **安全性** | 没有内置的安全性 | 内置加密和认证的机制，增强了网络的安全性 |
| **配置** | 需要手动配置 | 支持自动配置 |
| **路由表** | 路由表大 | 路由表小 |

***

### 在网络协议中，什么是代理服务器？它有什么作用？

代理服务器是一种**网络服务器**，**用于转发网络请求和响应**，**充当客户端和目标服务器之间的中介**。

代理服务器的作用有：

* **提高网络访问速度**：代理服务器可以缓存常用的网页内容，减少对原始服务器的访问次数，从而提高网络访问速度。
* **突破访问限制**：通过代理服务器可以访问一些不能直接访问的网站。
* **保障网络安全**：代理服务器可以隐藏用户的真实IP地址，保护用户的网络安全。
* **提高工作效率**：代理服务器可以同时代理多个网络请求，提高工作效率。

***

### 什么是DoS攻击？如何防范DoS攻击？

DoS是 Denial of Service 的简称，即**拒绝服务**，造成DoS的攻击行为被称为DoS攻击，其**目的**是**使计算机或网络无法提供正常的服务（***攻击网络协议实现的缺陷*或*直接通过野蛮手段残忍地耗尽被攻击对象的资源***）**

防范DoS攻击的方法如下：

* **定期扫描**：企业的服务器、网络需要定时进行扫描，通过定期扫描可以发现隐藏的安全漏洞，并对漏洞进行修补。
* **配置防火墙**：防火墙能够抵御DoS攻击，过滤、控制访问设备的报文，防止未授权的操作用户入侵系统。
* **优化服务器端口**：将不必要的服务和端口关闭，只开放正在使用的端口，可以避免黑客攻击。
* **部署高防服务器**：高防服务器能够快速、便捷地抵御DoS攻击。

***

### 什么是WebSocket？它与HTTP有何不同？

<code>WebSocket</code>是一种**在单个TCP连接上进行全双工通信的协议**。在WebSocket API中，浏览器和服务器只需要完成**一次握手**，两者之间就直接可以创建**持久性的连接**，并进行**双向数据传输**。

|  | WebSocket | HTTP |
| --- | --- | --- |
| **连接方式不同** | 客户端和服务器之间只需要建立一次连接，之后就可以保持连接状态并进行双向通信 | 每次请求都需要重新建立连接 |
| **连接状态** | 有状态的双向连接 | 无状态的 |
| **连接长度** | 持久连接 | 短连接 |
| **安全性** | 以二进制形式进行传输的，安全性更高，因此可以支持更复杂的数据类型 | 以明文形式进行传输的，通常只支持文本、图像和音频等静态数据类型 |

***

### HTTP请求方法（GET、POST、PUT、DELETE等）的区别和使用场景

* **GET请求**：用来**获取数据**，不对服务器的数据做任何的修改，新增，删除等操作。常**用于浏览网站、查询数据**等。
* **POST请求**：**向服务器端发送数据**的，会改变数据的种类等资源，就像数据库的insert操作一样，会创建新的内容。常**用于提交表单、新增数据**等。
* **PUT请求**：**向服务器端发送数据**的，从而改变信息，该请求就像数据库的update操作一样，用来修改数据的内容。
* **DELETE请求**：用来**删除某一个资源**的，该请求就像数据库的delete操作。

> POST请求通常用于**创建**新的资源或提交数据到服务器进行处理；PUT请求通常用于**更新或替换**服务器上的资源。

***


