---
title: React生命周期
date: 2025-08-01
description: React 生命周期
tags: [React, react]
categories: [React]
---
# React 生命周期

### **生命周期阶段**

***

1. **挂载阶段（****<font style="color:#333333;">Mounting</font>****）**：这是组件即将开始其生命之旅并进入 DOM 的阶段。

2. **更新阶段（****<font style="color:#333333;">Updating</font>****）**：一旦组件被添加到 DOM，它只有在 prop 或状态发生变化时才可能更新和重新渲染。这些只发生在这个阶段。

3. **卸载阶段（****<font style="color:#333333;">Unmounting</font>****）**：这是组件生命周期的最后阶段，组件被销毁并从 DOM 中删除。

### **生命周期方法**

***

**挂载组件触发**

> 1. \*\*componentWillMount  \*\*–<font style="color:#F5222D;"> 在渲染之前执行，在客户端和服务器端都会执行。</font>
>
> 2. \*\*componentDidMount  \*\*– <font style="color:#F5222D;">在第一次渲染后、在 render 之后调用，只在客户端</font>。之后组件已经生成了对应的DOM结构，可以通过 this.getDOMNode() 来进行访问。 如果你想和其他JavaScript框架一起使用，可以在这个方法中调用setTimeout, setInterval或者发送<font style="color:#F5222D;">AJAX请求</font>等操作(防止异步操作阻塞UI)。

**更新组件触发 （**<font style="color:#333333;">这些方法</font><font style="color:#333333;">在初始化 </font>`render`<font style="color:#333333;"> </font><font style="color:#333333;">时不会被调用</font>**）**

> 3. \*\*componentWillReceiveProps  \*\*– <font style="color:#333333;">在组件接收到一个新的 prop (更新后)时被调用。</font>
>
> 4. \*\*shouldComponentUpdate  \*\*– <font style="color:#F5222D;">返回一个布尔值</font><font style="color:#333333;">。在组件接收到新的props或者state时被调用。</font>
>
> 5. \*\*componentWillUpdate  \*\*– <font style="color:#333333;">在组件接收到新的props或者state但还没有render时被调用。</font>
>
> 6. \*\*componentDidUpdate  \*\*– <font style="color:#333333;">在组件</font><font style="color:#F5222D;">完成更新后立即调用</font><font style="color:#333333;">。在初始化时不会被调用。</font>

**卸载组件触发**

> 7. \*\*componentWillUnmount  \*\*– 在组件从 DOM 中移除的时候立刻被调用。

### **生命周期**执行次数

**只执行一次**： constructor、componentWillMount、componentDidMount

**执行多次**：render 、子组件的componentWillReceiveProps、componentWillUpdate、componentDidUpdate

**有条件的执行**：componentWillUnmount（页面离开，组件销毁时）

**不执行的**：根组件（ReactDOM.render在DOM上的组件）的componentWillReceiveProps（因为压根没有父组件给传递props）


> 更新: 2021-03-08 13:49:40  
> 原文: <https://www.yuque.com/hutaoao/blog/oyx35b>