---
title: Set和Map结构
date: 2025-07-22
description: Set 和 Map 结构
tags: [ES6随记]
categories: [Web前端, ES6随记]
---
# Set 和 Map 结构

### Set

#### 基本用法

ES6 提供了新的数据结构 Set。它**类似于数组**，但是**成员的值都是唯一**的，没有重复的值。

<code>Set</code>本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。

```javascript
const s = new Set();

[2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x => s.add(x));

for (let i of s) {
  console.log(i);
}
// 2 3 5 4
```



<code>Set</code>函数可以接受一个数组作为参数，用来初始化。

```javascript
// 例一
const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
[...set]
// [1, 2, 3, 4]

// 例二
const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5, 5, 5, 5]);
items.size // 5

// 例三 - 接受 类数组 的对象作为参数
const set = new Set(document.querySelectorAll('div'));
set.size // 56

// 类似于
const set = new Set();
document.querySelectorAll('div').forEach(div => set.add(div));
set.size // 56
```

上面代码也展示了一种**去除数组重复成员**的方法。

```javascript
// 去除数组的重复成员
[...new Set(array)]
```

上面的方法也可以用于，**去除字符串里面的重复字符**。

```javascript
[...new Set('ababbc')].join('')
// "abc"
```

> 向 Set 加入值的时候，不会发生类型转换，所以5和"5"是两个不同的值。



另外，两个对象总是不相等的。

```javascript
let set = new Set();

set.add({});
set.size // 1

set.add({});
set.size // 2
```

上面代码表示，由于两个空对象不相等，所以它们被视为两个值。



#### 属性和方法

##### 属性

1. Set.prototype.constructor：构造函数，默认就是Set函数。
2. Set.prototype.**size**：返回Set实例的成员总数。



##### 方法 - 操作方法（用于操作数据）

1. Set.prototype.**add**(value)：**添加**某个值，返回 Set 结构本身。
2. Set.prototype.**delete**(value)：**删除**某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
3. Set.prototype.**has**(value)：**返回一个布尔值**，表示该值是否为Set的成员。
4. Set.prototype.**clear**()：**清除所有成员**，没有返回值。



简单示例：

```javascript
s.add(1).add(2).add(2);
// 注意2被加入了两次

s.size // 2

s.has(1) // true
s.has(2) // true
s.has(3) // false

s.delete(2);
s.has(2) // false
```

<code>Object</code>结构和<code>Set</code>结构的写法不同。

```javascript
// 对象的写法
const properties = {
  'width': 1,
  'height': 1
};

if (properties[someName]) {
  // do something
}

// Set的写法
const properties = new Set();

properties.add('width');
properties.add('height');

if (properties.has(someName)) {
  // do something
}
```

<code>**Array.from**</code>**方法可以将 Set 结构转为数组。**

```javascript
const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
const array = Array.from(items);
```

这就提供了**去除数组重复成员**的另一种方法。

```javascript
function dedupe(array) {
  return Array.from(new Set(array));
}

dedupe([1, 1, 2, 3]) // [1, 2, 3]
```

##### 方法 - 遍历方法（用于遍历成员）

1. Set.prototype.**keys**()：返回键名的遍历器
2. Set.prototype.**values**()：返回键值的遍历器
3. Set.prototype.**entries**()：返回键值对的遍历器
4. Set.prototype.**forEach**()：使用回调函数遍历每个成员

> Set的遍历顺序就是插入顺序。这个特性有时非常有用，比如使用 Set 保存一个回调函数列表，调用时就能保证按照添加顺序调用。

###### （1）keys()，values()，entries()

keys方法、values方法、entries方法返回的都是**遍历器对象**。

由于 Set 结构没有键名，只有键值（或者说**键名和键值是同一个值**），所以keys方法和values方法的行为完全一致。

```javascript
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

for (let item of set.keys()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.values()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.entries()) {
  console.log(item);
}
// ["red", "red"]
// ["green", "green"]
// ["blue", "blue"]
```

上面代码中，entries方法返回的遍历器，同时包括键名和键值，所以每次输出一个数组，**它的两个成员完全相等**。



**Set 结构的实例默认可遍历**，它的默认遍历器生成函数就是它的values方法。

```javascript
Set.prototype[Symbol.iterator] === Set.prototype.values
// true
```

这意味着，可以省略values方法，直接用for...of循环遍历 Set。

```javascript
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

for (let x of set) {
  console.log(x);
}
// red
// green
// blue
```

###### （2）forEach()

Set 结构的实例与数组一样，也拥有forEach方法，用于对每个成员执行某种操作，没有返回值。

```javascript
let set = new Set([1, 4, 9]);
set.forEach((value, key) => console.log(key + ' : ' + value))
// 1 : 1
// 4 : 4
// 9 : 9
```

上面代码说明，forEach方法的参数就是一个处理函数。该函数的参数与数组的forEach一致，依次为键值、键名、集合本身（上例省略了该参数）。

这里需要注意，**Set 结构的键名就是键值（两者是同一个值）**，因此第一个参数与第二个参数的值永远都是一样的。

另外，forEach方法还可以有第二个参数，表示绑定处理函数内部的this对象。

###### （3）遍历的应用

扩展运算符（...）内部使用for...of循环，所以也可以用于 Set 结构。

```javascript
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);
let arr = [...set];
// ['red', 'green', 'blue']
```

扩展运算符和 Set 结构相结合，就可以去除数组的重复成员。

```javascript
let arr = [3, 5, 2, 2, 5, 5];
let unique = [...new Set(arr)];
// [3, 5, 2]
```

而且，数组的map和filter方法也可以间接用于 Set 了。

```javascript
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set([...set].map(x => x * 2));
// 返回Set结构：{2, 4, 6}

let set = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
set = new Set([...set].filter(x => (x % 2) == 0));
// 返回Set结构：{2, 4}
```

### WeakSet

WeakSet 结构与 Set 类似，也是**不重复的值的集合**。但是，它与 Set 有两个区别。

首先，**WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。**

### Map

#### 含义和基本用法

JavaScript 的对象（**Object**），本质上是**键值对的集合**（Hash 结构），但是传统上**只能用字符串当作键**。这给它的使用带来了很大的限制。

```javascript
const data = {};
const element = document.getElementById('myDiv');

data[element] = 'metadata';
data['[object HTMLDivElement]'] // "metadata"
```

上面代码原意是将一个 DOM 节点作为对象data的键，但是由于对象只接受字符串作为键名，所以element被自动转为字符串\[object HTMLDivElement]。

为了解决这个问题，ES6 提供了 <code>**Map**</code> 数据结构。它**类似于对象**，也是**键值对的集合**，**但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键**。也就是说，**Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应**，是一种更完善的 Hash 结构实现。

如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。

```javascript
const m = new Map();
const o = {p: 'Hello World'};

m.set(o, 'content')
m.get(o) // "content"

m.has(o) // true
m.delete(o) // true
m.has(o) // false
```

作为**构造函数**，<code>Map</code> 也可以接受一个**数组作为参数**。该数组的成员是一个个表示键值对的数组。

```javascript
const map = new Map([
  ['name', '张三'],
  ['title', 'Author']
]);

map.size // 2
map.has('name') // true
map.get('name') // "张三"
map.has('title') // true
map.get('title') // "Author"
```

上面代码在新建 Map 实例时，就指定了两个键name和title。

Map构造函数接受数组作为参数，实际上执行的是下面的算法：

```javascript
const items = [
  ['name', '张三'],
  ['title', 'Author']
];

const map = new Map();

items.forEach(
  ([key, value]) => map.set(key, value)
);
```

> 注意，只有对同一个对象的引用，Map 结构才将其视为同一个键。这一点要非常小心。
> **Map 的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键**。这就解决了同名属性碰撞（clash）的问题，我们扩展别人的库的时候，如果使用对象作为键名，就不用担心自己的属性与原作者的属性同名。

```javascript
const map = new Map();

map.set(['a'], 555);
map.get(['a']) // undefined
```

上面代码的set和get方法，表面是针对同一个键，但实际上这是两个不同的数组实例，**内存地址是不一样的**，因此get方法无法读取该键，返回undefined。

如果 Map 的键是一个简单类型的值（数字、字符串、布尔值），则只要两个值严格相等，Map 将其视为一个键，比如0和-0就是一个键，布尔值true和字符串true则是两个不同的键。另外，undefined和null也是两个不同的键。虽然NaN不严格相等于自身，但 Map 将其视为同一个键。

```javascript
let map = new Map();

map.set(-0, 123);
map.get(+0) // 123

map.set(true, 1);
map.set('true', 2);
map.get(true) // 1

map.set(undefined, 3);
map.set(null, 4);
map.get(undefined) // 3

map.set(NaN, 123);
map.get(NaN) // 123
```

#### 属性和方法

##### 属性

1. <code>Map.prototype.size</code> 返回 Map 结构的成员总数
2. <code>Map.prototype.set(key, value)</code>** **设置键名key对应的键值为value，**返回的是当前的****Map****对象；**如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键
3. `Map.prototype.get(key)` 读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined
4. `Map.prototype.has(key)` 返回一个布尔值
5. <code>Map.prototype.delete(key)</code> 删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false
6. <code>Map.prototype.clear()</code> 清除所有成员，没有返回值。

```javascript
const m = new Map();
const hello = function() {console.log('hello')}
m.set('edition', 6)        // 键是字符串
m.set(262, 'standard')     // 键是数值
m.set(undefined, 'nah')    // 键是 undefined
m.set(hello, 'Hello ES6!') // 键是函数

m.size // 4

m.get(hello)  // Hello ES6!

m.has(262)           // true
m.has(undefined)     // true

m.delete(undefined)
m.has(undefined)       // false

map.clear()
map.size // 0
```

##### 方法

###### 遍历方法

* Map.prototype.**keys**()：返回键名的遍历器。
* Map.prototype.**values**()：返回键值的遍历器。
* Map.prototype.**entries**()：返回所有成员的遍历器。
* Map.prototype.**forEach**()：遍历 Map 的所有成员。

> 需要特别注意的是，Map 的遍历顺序就是插入顺序。



Map 结构转为数组结构，比较快速的方法是使用扩展运算符（...）。

```javascript
const map = new Map([
  [1, 'one'],
  [2, 'two'],
  [3, 'three'],
]);

[...map.keys()]
// [1, 2, 3]

[...map.values()]
// ['one', 'two', 'three']

[...map.entries()]
// [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]

[...map]
// [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]
```

### WeakMap

与Map结构类似，也是用于生成键值对的集合。

WeakMap只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名


